- Então, veja que muitas coisas, quando a gente pensa nessa sistemática, mudou. Quando a gente pensa
- na sistemática da nulatividade, a gente pensa nas escriturações dos documentos fiscais eletrônicos,
- nas apurações de fechamento. E agora estamos falando, então, de ser automaticamente simultâneo,
- só que não é nós ou o nosso contribuinte que vai entender esse crédito e fazer a composição do
- crédito conforme a legislação.
- Seja o ICMS, onde a gente olha a finalidade do item e olha a saída subsequente. Seja o PIS e COFINS,
- onde a gente olha as fundamentações legais e as possibilidades de crédito. Então, as coisas mudaram
- quando a gente pensa nesse novo sistema. O regime não-cumulativo, ele tem a mesma característica,
- mas a prática operacional, ela muda. Então, por isso que é importante vocês entenderem como que,
- de fato, tudo isso vai acontecer.
- Tudo será acessado pelo portal da reforma, tá? Então, será acessado pela saporação assistida.
- Contribuinte poderá ver a sua conta corrente. Não só vocês que estão à frente do cliente, mas
- também o seu cliente tem acesso a essa conta corrente.
- O cashback, caso aconteça por conta da essencialidade, por isso que a essencialidade nesse novo sistema
- tributário, ela foi desenhada no imposto seletivo e também por meio de cashback, onde será devolvido,
- em alguns critérios, o valor. Então também, caso haja um cashback, será visualizado dentro da plataforma
- da apuração assistida.
- Documento único de arrecadação está em discussão em 14 frentes. Existe essa discussão de ser um
- DAF, mas ainda não há um layout estabelecido. E a plataforma do CBS e do IBS, elas vão trabalhar
- em paralelo, independente da gente estar falando, então, de um IVA dual, ok? O que eu quero fazer com
- vocês agora, antes da gente finalizar, é demonstrar dentro de uma planilha o que vocês
- podem fazer considerando essas sistemáticas de cálculo, considerando aquilo que você já tem hoje,
- porque é o que eu falo para os meus alunos e eu vou falar para vocês aqui. É importante a gente estudar
- sobre a reforma tributária, mas a gente precisa lapidar o que a gente tem hoje de entendimento. Viu
- o que eu falei para vocês? Vocês viram que a gente discutiu muito do ICMS, do Psicofins, para que
- vocês conseguissem trazer prática dessa vivência.
- Então, não vai adiantar a gente querer desenhar esse processo para o nosso contribuinte, se a gente
- não lapidar o nosso conhecimento hoje, do nosso fechamento, do que a gente faz hoje. Se a gente não
- olhar o RISC-020 que a gente comentou hoje. Então, antes da gente finalizar, eu vou demonstrar para
- vocês em tapronilha que vocês vão receber, em como vocês podem fazer essa lapidação. Vamos lá?